Je vous avais parlé de Sandrine Ruefly et Léa aussi.
Ce sont elles qui ont fait ces bouquins.
Ils ont déterminé les maisons qui étaient du 15e siècle sur le plan.
Moi je suis là.
Là j'ai retrouvé un peu la vie de la maison.
Alors que cette maison on l'avait depuis les années 60 à peu près.
Mes parents vivaient à côté de Madrid, à Guadalajara.
et j'avais la famille ici.
Donc, ils ont été locataires
et mon père travaillait pour des briqueteries.
J'ai fait quelques études,
après, je me suis débrouillé comme j'ai pu
et c'est mes parents qui ont vécu ici
jusqu'à ce qu'ils meurent.
Donc, j'ai pris la retraite en 2015.
Je suis venu ici,
je savais que j'avais deux biens, je voulais les restaurer.
Donc, bon,
cette maison, elle a une âme.
Moi, j'ai dormi dans cette chambre.
Donc là, vous voyez le mur ?
Là, il y avait un couloir,
qui arrivait jusque là.
Là, il y avait une petite porte.
On entrait dans la cuisine qui était là.
Et là, c'était une buanderie.
Donc, j'ai dit, ça fait beaucoup de pièces.
On a tout cassé.
Et on a dit, après, on va voir ce que l'on trouve.
Donc la première chose qu'on a trouvée qui m'a bien excité, c'est ce mur.
Après, les poutres.
Et j'ai dit, maintenant, je vais voir le plafond, comment il est.
Donc j'ai discuté avec Aquilino.
Il m'a dit, moi, à ta place, les poutres, je les ferais sabler et je les laisserais tel quel.
Voilà, donc petit à petit, on a essayé de remettre au goût du jour un peu la maison,
tout en respectant son histoire.
Cette maison, elle a été, par mes parents à l'époque, restaurée tant bien que mal.
Et plutôt mal que bien.
Mais avec les moyens qu'ils avaient.
Il y avait de la tapisserie qui était assez épaisse, plastifiée.
Donc j'ai dit à mon collègue avec lequel je travaillais,
on arrache tout, et au fur et à mesure qu'on montait,
moi j'étais en train de travailler là,
il m'appelle, il me dit, j'ai l'impression qu'il y a une peinture.
Donc vous allez voir, on peut monter si vous voulez.
Normalement, ça devrait s'allumer.
Voilà, tout seul.
On arrive à l'étage et la peinture c'est ça.
Donc quand il parle de la fileuse, je ne sais pas si vous voyez,
il y a un rouet, il y a le fil là, qui vient à la main.
Et lorsqu'on a fait tomber, parce que vous voyez, il n'y a pas grand chose,
là vous êtes sur le torchis, le plâtre il n'y a rien, il y a 3 mm.
Et après il y avait encore une autre couche.
Ça a permis de conserver la peinture.
Peut-être qu'un jour je la ferai refaire, je ne sais pas, je verrai.
J'ai connu mes parents,
comme disait Coluche,
la fin du mois c'était le 20 ou le 10.
Donc aujourd'hui
c'est un pied de nez
à la vie !
Voilà.